# 문제 2번

# 수행목표

## 최적의 하드웨어

### 1. 아두이노에 사용되고 있는 마이크로 콘트롤러의 종류를 찾아내고 그 성능을 비교하라.

#### ATmega328P (Arduino Uno, Nano)
가장 보편적으로 사용되는 마이크로컨트롤러
특징:
16MHz 클럭 속도
32KB 플래시 메모리
2KB RAM
14개 디지털 핀
6개 아날로그 입력
용도: 기초 학습, 간단한 프로젝트

#### ATmega2560 (Arduino Mega)
대형 프로젝트용
특징:
16MHz 클럭 속도
256KB 플래시 메모리
8KB RAM
54개 디지털 핀
16개 아날로그 입력
용도: 복잡한 로봇, 3D 프린터

#### ATmega32U4 (Arduino Leonardo)
USB 통신 내장
특징:
16MHz 클럭 속도
32KB 플래시 메모리
2.5KB RAM
내장 USB 지원
용도: USB 장치 개발, 키보드/마우스 에뮬레이션

#### SAMD21 (Arduino Zero)
32비트 ARM 프로세서
특징:
48MHz 클럭 속도
256KB 플래시 메모리
32KB RAM
고성능 아날로그 기능
용도: 고성능 필요 프로젝트, IoT


#### 성능 측면:
기본성능: ATmega328P < ATmega32U4 < ATmega2560 < SAMD21
메모리: ATmega328P < ATmega32U4 < SAMD21 < ATmega2560
처리속도: ATmega계열(16MHz) < SAMD21(48MHz)

#### 사용 난이도:
초보자용: ATmega328P (Uno)
중급자용: ATmega2560 (Mega)
고급자용: SAMD21 (Zero)

#### 적합한 프로젝트:
학습/기초: ATmega328P (Uno)
대형/복잡: ATmega2560 (Mega)
USB 기능: ATmega32U4 (Leonardo)
고성능/IoT: SAMD21 (Zero)

### 2. 아두이노를 가지고 220V 교류 전원을 사용하는 장비의 전력을 제어할수 있는 방법을 고민하라.

220v 교류 전원을 사용하는 것들은 많았다. 가전제춤, 조명 기기, 주방 기기... 아두이노에서 이러한 장비의 전력을 제어할 수 있는 방법은 릴레이 모듈 사용, SSR 사용, TRIAC 회로 사용이 있었다.
1. 릴레이 모듈 사용
   아두이노 + 릴레이 모듈
   5V DC로 220V AC 제어
   아두이노 디지털 신호로 릴레이 코일 제어
   
2. SSR 사용
   아두이노 + SSR + 방열판
   포토커플러로 신호 절연, 반도체 소자로 전력재어
   
3. TRIAC 회로 사용
   아두이노 + TRIAC + 포토커플러
   위상제어로 전력량 조절
   제로크로싱 감지로 정밀제어
   <br><br>
   
## 탑재되는 소프트웨어

### 1. 아두이노에서 동작하는 펌웨어(firmware) 소프트웨어의 특징을 설명하라.
펌웨어란 하드웨어를 제어하는 기본 소프트웨어를 뜻한다.
아두이노에서의 펌웨어는 set() loop()함수로 구성되어 있고, 마이크로컨트롤러 직접 제어 방식을 채택한다. 
센서읽기, LED 제어 등  기본 동적을 수행한다.
하드웨어는 몸, 펌웨어는 뇌와 신경계, 둘이 함쳐져 완전한 시스템이 구성된다.
특징은 단순성(c, c++ 기반, 쉬운 하드웨어 제어),이식성(다양한 보드 지원,라이브러리 호환성, 크로스 플랫폼 개발)이 있다.
<br>
<br>

### 2. RTOS 및 임베디드 리눅스와의 차이점을 비교 조사하라.

RTOS는 실시간 처리가 보장되는 운영체제이다. 정해진 시간 내 작업 완료를 보장하고 높은 신뢰성을 가진다.
특징으로는 빠른 부팅, 적은 메모리, 우선순위 기반 스케줄링 등이 있고, 사용 사례는 의료기기, 자동차 제어 시스템, 산업용 로봇, 항공기 제어 시스템이 있다.
임베디드 리눅스는 리눅스 커널 기반 임베디드 os이다. 범용 운영체제를 임베디드 용으로 최적화되어있고, 풍부한 기능과 유연성을 제공하고 있다. 특징으로는 다양한 파일 시스템 지원, 네트워크 기능 내장, 멀티 태스킹 지원, 풍부한 개발 도구가 있고, 사용사례로는 스마트 tv, 네트워크 장비, 스마트홈 기기, 모바일 기기 등이 있다.
<br>

차이점으로는 실시간성이 있는데 RTOS는 엄격한 실시간 보장이지만, 임베디드 리눅스는 일반적이고 가변적이다.
자원에서도 차이가 난다. RTOS는 최소한의 자원만 사용하고, 작은 커널 크기를 제공하지만, 임베디드 리눅스는 많은 자원이 투입되고, 큰 커널 크기를 지원한다.
개발 환경에는 RTOS는 특화된 디버깅환경, 제한된 라이브러리 환경이지만, 임베디드 리눅스는 오픈소스고, 다양한 라이브러리를 제공한다.
<br>
<br>

## 저전력 시스템 및 경량화

### 1. 아두이노의 전력소비량을 추정하고, 배터리를 가지고 얼마나 버틸수 있을지 임의로 계산해보라.
#### 기본 소비 전류
Arduino Uno : 약 50mA
Arduino Nano: 약 15mA
Arduino Pro Mini: 약 10mA

```
mAh : 2000mAh = 2000밀리암페어를 1시간 공급
일반적인 배터리 용량 표시 단위

배터리: 9V 배터리 (500mAh)
소비전류: 50mA

작동시간 = 배터리용량 ÷ 소비전류
= 500mAh ÷ 50mA
= 10시간
```

```
배터리: 9V 배터리 (500mAh)
소비전류: 
- 아두이노: 50mA
- LED 3개: 60mA (20mA × 3)
총 소비: 110mA

작동시간 = 500mAh ÷ 110mA
= 약 4.5시간
```

### 2. 아두이노 기반의 초경량 임베디드 시스템을 만들면 몇 g 짜리로 얼마나 가벼운 장비를 만들수 있을지 확인해 보라.



#### 가장 가벼운 구성 예시 

```
기본 구성:
- Arduino Pro Mini (2g)
- CR2032 배터리 + 홀더 (3g)
- 소형 LED 1개 (0.1g)
- 미니 브레드보드 (4g)
- 점퍼선 4개 (0.4g)

총 무게: 약 9.5g
```



## 데이터 전송

### 1.아두이노 장비를 가지고 데이터를 수집하고 저장 및 전송할수 있는 방법을 찾아보라.

#### 데이터 수집 방법
A. 센서를 통한 수집

온습도: DHT11, DHT22
조도: LDR, BH1750
움직임: MPU6050
거리: HC-SR04
소리: KY-038

#### 데이터 저장 방법
A. SD 카드 저장
B. EEPROM 사용

#### 데이터 전송 방법 
 A. WiFi 통신
 B. 블루투스 통신

 #### 통합 시스템 예시
 A. 환경 모니터링 시스템
 
